Sjajan posao.
Sjajan!
Uspeo si!
Uspeo!
Slušali ste kompleksan slučaj
ubistva s predumišljajem.
To je najozbiljnija optužba
koja izlazi pred naš sud.
Čuli ste svedočenja, objašnjenja zakona
i njegove primene na ovaj slučaj.
Vaša je dužnost da sada sednete
i odvojite činjenice od mašte.
Jedan čovek je mrtav.
Drugome je život u pitanju.
Ako u vama postoji osnovana
sumnja u krivicu optuženog...
...osnovana sumnja, tada mi morate
doneti presudu da nije kriv.
Ako sumnja ne postoji,
tada morate, mirne savesti...
...proglasiti optuženog krivim.
Kako god vi odlučili,
presuda mora biti jednoglasna.
U slučaju da optuženog
proglasite krivim...
...neću udovoljiti
preporuci za milošću.
Smrtna kazna je propisana
u ovakvim slučajevima.
Suočeni ste sa velikom odgovornošću.
Zahvaljujem, gospodo.
Pomoćni porotnici su slobodni.
Porota će se sada
povući na većanje.
Wild Bunch i DREAM FACTORY
predstavljaju
12 GNEVNIH LjUDI
u glavnoj ulozi
ostale uloge
priča i scenario
muzika
direktor fotografije
režija
`Oćeš žvaku?
- Ne, hvala.
Ni da mrdne.
Pomoći ću vam.
- To je to.
Znate šta? Pozvao sam
meteorologe jutros.
Ovo će biti najtopliji dan u godini.
Pomislih da će bar
erkondišn da uključe...
Kako vam je ime?
- O, to je... ovo ovde. Da.
Zahvaljujem. U redu, gospodo.
Svi su prisutni.
Ako vam bilo šta zatreba, ja sam
ispred vrata. Samo pokucajte
Dobro jutro. Nisam znao
da zaključavaju vrata.
Naravno da zaključavaju.
Šta ste mislili?
Ne znam, samo mi
nije palo na pamet.
Za šta je to? -Mislio sam
da bi mogli da glasamo listićima.
Sjajna ideja. Možda bi mogli
da ga izaberemo za senatora.
Kako se vama čini? -Ne znam.
Bilo je prilično interesantno.
Jel`? Ja sam zamalo zaspao.
- Mislim, nisam do sad bio u poroti.
Ne? Ja sam sedeo
u mnogo porota.
Ti advokati samo brbljaju, čak
i kada je jasan slučaj, kao ovaj.
Jeste li ikada čuli toliko bespotrebne
priče? -Valjda imaju pravo a to.
I imaju.
Takav je sistem, ali...
...da mene pitate, ja bih sredio tu besnu
decu pre nego naprave nevolju.
Uštedeli bi i vremena i novca.
Hajde da počnemo.
Da. Verovatno svi imamo
i drugih poslova.
Možemo početi sa pet minuta pauze.
Jedan gospodin je još u toaletu.
Hoćemo...
sedećemo po redu?
Uh, ne bih znao.
Valjda.
Batice, na mom si mestu.
- O, izvinjavam se.
U redu je.
Hej, nije loš pogled, a?
Kako se vama čini slučaj?
Mislim, meni je bio interesantan.
Nije bilo... mrtvih tačaka.
Shvatate šta mislim?
Imamo sreće da smo dobili ubistvo.
Rekoh, zapašće nam provala ili pljačka.
Uf, al` to ume da bude dosadno!
Je li ono Wolworth zgrada?
- Tačno.
Nije li čudno? Ceo život sam ovde.
Nikada nisam ušao tamo.
Da razmotrimo sve te gluposti,
kao ono sa bioskopom.
Da. Šta kažete na
onu priču o nožu?
Tražiti od odraslih ljudi
da veruju u te bajke.
Očekujte to.
Znate s čim imamo posla.
Da, rekao bih.
Pa, truba vam radi.
Probajte farove.
Prehlada? -I to kakva.
Prehlade na toplom vremenu su za ubiti.
Jedva mogu dodirnuti nos.
Znate na šta mislim?
Naravno.
Upravo me je prošla jedna.
Hajde! Predsedavajući, idemo.
- Onaj je još u toaletu.
Šta je novo? Nisam stigao
da prelistam novine jutros.
Samo sam proveravao
kako se berza zatvorila.
Imate mesto na berzi?
- Ja sam broker.
Ja vodim servis za pošiljke.
Beck i Call Kompanija.
Ime je ideja moje žene.
Imam 37 zaposlenih.
Počeo ni od čega.
Okej, ljudi.
Da zauzmemo mesta?
Možemo izaći odavde vrlo brzo.
Imam karte za bejsbol večeras.
Yankey i Cleveland. Imamo
tog momka Modjelewskog tamo.
Pravi je bik, taj mali.
Znaš...
Pravi katapult.
Kapiraš?
Pravi si bejsbol fan, jel`?
Gde ćemo sedeti?
Mogli bi po redu,
po brojevima u poroti.
Prvi, drugi, treći, pa dalje oko stola,
ako to vama odgovara, gospodo.
Kakve ima veze?
- Ima smisla sedeti po redosledu.
Neka bude.
- To je 12. Sedimo okolo...
Kakav je vaš utisak o tužiocu?
Moliću?
- Mislim da je bio baš oštar...
...kako je izveo sve poente,
jednu po jednu, logično.
Mene je impresionirao.
- Ja mislim... uradio je dobar posao.
A dosta uzbudljivo, znate?
Prava vožnja...
U redu, momci. Možete
li se smiriti? Momci?
Rekoh, mogli bi da počnemo.
Gospodin kraj prozora.
Mi bi da počnemo.
- O, izvinjavam se.
Mali je ubio oca, samo tako.
- Čujte, dešava se stalno.
Puštaji tu decu
da divljaju tamo.
Pa, možda je zaslužio.
Shvatate šta mislim?
Jesu li svi ovde?
- Stari je još u toaletu.
Hoćete li ga pozvati?
- Da.
Ti si navijač Yankeeja?
- Ne, Baltimorea.
Baltimore?
To je kao da te mlate pajserom
u glavu, jednom dnevno.
Koga oni imaju? Koga imaju,
sem dobrih trkača?
Mogli bi početi.
- Oprostite, gospodo.
Nisam hteo da vas zadržavam.
- Baltimore?!
Molim malo pažnje. Možete
ovo rešiti kako god hoćete.
Ja... znate, neću
da određujem pravila.
Možemo prvo razmotriti, pa onda glasati.
To je, naravno... jedan način.
A možemo glasati odmah.
Mislim da je običaj
da se preliminarno glasa.
Da. `Ajde da glasamo. Ko zna?
Možda odmah izađemo odavde.
Okej. Mislim da znate da imamo
ovde ubistvo s predumišljajem...
...i ako izglasamo da je kriv,
moramo ga poslati na stolicu.
Ovaj...
To je propisano.
Mislim da to znamo.
- Jašta, da vidimo kako stojimo.
Okej, neko ne želi da glasa?
- Meni odgovara.
Onda, upamtite da ovo mora
da bude 12:0, u oba slučaja.
Takav je zakon.
Jesmo li spremni?
Svi koji glasaju za "kriv",
molim da dignu ruke.
Okej, to je
11 za "kriv."
Ko glasa "nije kriv"?
Jedan.
U redu.
11 za "kriv", jedan da nije.
Pa, sada znamo gde smo.
Au, bato!
Uvek mora da bude jedan.
Pa, šta ćemo sad?
Rekao bih, da razgovaramo.
- Au, bato!
Zaista mislite da je nevin?
Ne znam.
- Sedeli ste sa nama u sudnici.
Čuli ste isto što imi.
Mali je opasni ubica.
Ima samo 18 godina.
- Pa, to je dovoljno.
Ubo je rođenog oca
10 cm u grudi.
Dokazali su to na
tuce različitih načina.
Hoćete da vam ih odrecitujem?
- Ne.
Šta onda `oćete?
- Samo da razgovaramo.
Šta ima da razgovaramo?
Jedanaest nas misli da je kriv.
Niko se nije premišljao sem vas.
Da vas nešto pitam.
Verujete li u njegovu priču?
Ne znam. Možda ne.
- Kako ste onda glasali da nije kriv?
Jedanaest nas je
glasalo da je kriv.
Nije lako podići ruku i poslati momka u smrt,
a da prvo ne razmotrimo sve.
Pa, ko je rekao da je lako?
- Niko nije.
Šta? Jer sam prebrzo glasao?
Iskreno mislim da je momak kriv.
Neću promeniti mišljenje
da pričate sto godina.
Ne želim da vam menjam mišljenje.
Samo...
To je nečiji život. Ne možemo
odlučiti za pet minuta.
Pretpostavimo da grešimo?
- Recimo da je zgrada pala na moju glavu?
Možete pretpostaviti bilo šta.
- Tačno tako.
Kakve ima veze koliko će da traje?
Neka je pet minuta. Pa, šta?
Neka bude sat vremena.
Utakmica ne počinje pre osam.
Ko ima nešto da kaže?
- Voljan sam da sedim ovde sat vremena.
Super. Čuo sam dobar štos sinoć...
- Ne sedimo zbog toga ovde.
U redu, recite mi vi.
Zbog čega sedimo ovde?
Ne znam.
Možda bez razloga.
Čujte, ovaj dečko je
maltretiran celog života.
Znate, rođen u predgrađu,
majka je umrla kad je imao devet.
Godinu i po je živeo u sirotištu...
...dok je otac bio u zatvoru
zbog falsifikovanja.
To nije veoma sretan početak.
On je divlje, besno dete. To je
sve što je ikad bio. Znate zašto?
Jer je dobijao batine, svakodnevno.
Imao je 18 mizernih godina. Mislim
da mu dugujemo malo razgovora.
Da vam ja kažem, gospodine. Ne dugujemo
mu mi ništa. Imao je fer suđenje.
Šta mislite, koliko suđenje košta?
Neka je srećan što ga je dobio. Kapirate?
Čujte, svi smo odrasli ljudi.
Čuli smo sve činjenice.
Nećete mi reći da treba da mu
verujemo, znajući šta je uradio?
Živim pored takvih celog života.
Ne smete im ništa verovati.
Znate to. Mislim, rođeni su lažovi.
Samo neko neobrazovan u to veruje.
- Slušajte...
Mislite da ste rođeni
s pravom na istinu?
Neke stvari mu se trebaju objasniti.
Nije nedelja. Ne treba nam predavanje.
- Imamo posao da uradimo. Hajdemo.
Pirinač-štapići. To je proizvod
na kom radim u agenciji.
"Doručak koji štrči."
Ja sam to smislio.
- Baš dovitljivo.
Hej, molim vas?
- Pardon, imam naviku da brbljam.
Tako jasnije razmišljam.
- Imamo posla ovde.
Nema svrhe sedeti
ovde u nedogled.
Možda da se gospodin koji se
ne slaže s nama izjasni zašto.
Recite nam šta mislite. Možda
možemo da vam kažemo gde grešite.
Evo ideje. Izgleda mi da je na nama
da ubedimo ovog gospodina...
...da greši, a da smo mi u pravu.
Ako bi svako, u par minuta...
Pa, to je samo ideja.
- Ne, ne, to je dobra ideja.
Da napravimo jedan
krug oko stola?
Mislim da ste vi prvi.
Teško je objasniti.
Jednostavno, mislim da je kriv.
Mislio sam da je bilo jasno od početka.
Niko nije dokazao drugačije.
Niko ne mora da dokazuje.
Teret dokazivanja je na tužilaštvu.
Optuženi ne mora ništa da kaže.
To piše u Ustavu.
Naravno, to znam.
Ono što sam mislio...
Pa... mislim da je kriv.
Mislim, neko ga je video na delu.
Okej, evo šta ja mislim. I nema
tu nikakvih ličnih osećanja.
Samo hoću da pričam
o činjenicama.
Pod jedan.
Onaj starac je živeo sprat niže
od mesta gde je počinjeno ubistvo.
Deset minuta posle ponoći,
na veče ubistva, čuo je buku.
Rekao je da je zvučalo kao svađa.
I čuo je malog kako viče,
"ubiću te."
Sekund kasnije, čuo je
telo kako pada na pod.
Dotrčao do vrata, otvorio i video
malog kako istrčava niz stepenice.
Zvao je policiju. Našli su
oca sa nožem u grudima.
Autopsijom je utvrđeno
vreme smrti oko ponoći.
Dakle, to su činjenice. Ne možete
ih pobiti. Mali je kriv.
Sentimentalan sam kao
i svako drugi. Mali ima samo 18.
Ali mora da plati za svoje delo.
- Slažem se s vama.
Da li ste završili?
- Jesam.
Bilo mi je očigledno da je
dečakova priča klimava.
Tvrdio je da je bio u bioskopu...
...ali nije mogao da se seti naslova
filmova, niti imena glumaca.
Tako je. -A niko
ga nije video u bioskopu.
A žena prekoputa - ako njeno
svedočenje to ne dokazuje, ništa neće.
Tako je. Ona je očevidac ubistva.
- Momci, molim vas. Idemo po redu.
Samo malo.
Tu je ta žena...
Tu je žena koja leži u krevetu.
Ne može da spava, zbog vrućine.
Gleda kroz prozor,
tačno prekoputa...
...i vidi malog kako
ubada oca nožem.
Vreme je tačno 12:10.
Sve se uklapa.
Poznaje malog ceo život.
Njegov prozor je suprotno njenom,
preko šina. Kune se da ga je videla.
Kroz prozor prolazećeg voza.
Nije bilo putnika u vozu.
Išao je u garažu.
Svetla su bila ugašena,
a dokazano je u sudu...
...da možete videti kroz prozore
šta se dešava s druge strane.
Dokazali su.
- Da vas nešto pitam.
Ne verujete dečaku.
Kako onda verujete ženi?
Ona je jedna od "njih",
zar nije?
Ti si neki pametnjaković, jel`?
- U redu, gospodo.
Hajde, sedite. Sedite.
- Šta on pametuje? Kad vam kažem...
Hajdete. Nikuda
nećemo stići svađom.
Na koga je red?
- Oh, njegov. Broj pet.
Mogu li...
Smem li da preskočim?
Pa... to je vaše pravo.
A sledeći gospodin?
Uh, pa...
Ne znam.
Bio sam ubeđen, znate,
već na početku slučaja.
Vidite, tražio sam motiv.
To je veoma važno, jer ako
nemate motiv gde vam je slučaj?
Inače, svedočenja onih ljudi
preko puta dečakovog stana...
...su bila ubedljiva. Nisu li pomenuli
nekakvu svađu, raspravu...
...između starca i sina, oko
sedam sati te večeri?
Možda grešim, ali...
- Bilo je osam sati, ne sedam.
Čuli su raspravu. Onda su čuli
da je otac udario dečaka, dva puta.
Konačno, videli su dečaka kako
besan istrčava iz kuće. Šta to dokazuje?
To nije nikakav dokaz.
To je samo deo slike.
Kažete da je to bio motiv.
I optužba kaže, takođe.
To nije bio dovoljno jak motiv.
Taj dečak je toliko puta udaran
da je nasilje...
Ono je normalno stanje za njega.
Ne verujem da su ga dva šamara
isprovocirala na ubistvo.
Možda su bila dva previše.
Svako ima tačku lomljenja.
Još nešto?
Ne. -Ok. Možete vi?
Ne bih znao.
Sve je rečeno.
Možete doveka pričati.
I dalje se ništa ne menja.
Mali je pravi problem.
Pa, pogledajte mu dosije.
Sa deset je bio na sudu za maloletnike:
Gađao je nastavnika kamenom.
Sa petnaest, u popravnom domu:
Ukrao je auto.
Hapšen je zbog krađe. Dva puta
su ga pokupili zbog tuče nožem.
Kažu da je spretan s nožem.
O, taj je vrlo fino dete.
Od pete godine ga otac
redovno tuče. Pesnicama.
I ja bih.
Takvo dete?
Ta deca... Kakva su danas.
Kad sam ja bio klinac, obraćao
sam se ocu sa "gospodine".
Tako je. Čujete li da se sada
tako obraćaju očevima?
Očevi izgleda ne misle
da je to više važno...
Imate li dece?
- Troje.
Ja imam jednog.
22 godine.
Sa 9 je pobegao od tuče.
Video sam. Bio sam toliko
osramoćen da sam skoro povratio.
Rekoh, "ima da napravim čoveka od tebe,
makar te prepolovio trudeći se".
Pa, napravio sam
čoveka od njega.
Kad mu je bilo 16,
potukli smo se.
Udario me po vilici.
Bio je krupan.
Nisam ga video dve godine.
Deca.
Daš sve od sebe...
Pa, da nastavimo.
- Mislim da gubimo smisao.
Ovaj dečko je proizvod loše
porodice i lošeg susedstva.
Tu ne možemo pomoći. Ovde smo
da bi utvrdili njegovu nevinost ili krivicu.
Ne da ulazmo u razloge zašto
je izrastao u to što jeste.
Rođen je u bedi. Bedna
predgrađa su leglo kriminalaca.
Nije tajna da su deca iz takvih krajeva
potencijalna opasnost. Mislim...
Dobro si rekao. Klinci koji
ispuze odatle su prava đubrad.
Ne trebaju meni takvi.
- Čujte, ja... sam živeo u bedi celog života.
Stani malo.
- Molim vas...
Igrao sam se u dvorištima
prepunim đubreta.
Možda još osećate miris na meni.
- Čuj, sinak...
Hajde, sad.
Nije ništa lično.
Daj, momak. Nije mislio na tebe.
Ne budi tako osetljiv.
Tu osetljivost mogu da razumem.
Okej, vidite, prestanimo sa svađom.
Samo traćimo vreme.
Na vas je red, dole.
Izvolite.
Nisam očekivao da govorim.
Mislio sam da vi mene treba da ubedite.
To je bila ideja.
- Zaboravio sam. Ima pravo.
On je taj zbog koga sedimo ovde.
Da vidimo šta ima da kaže.
Čekajte. odlučili smo da uradimo ovo
na određen način. Držimo se toga.
O, ne budi dete, može?
Šta vam to znači, dete?
- Šta si mislio da znači? D-E-T-E.
Samo zato što se trudim
da organizjem stvari?
Evo, preuzmite odgovornost.
Ja ću držati jezik za zubima.
Što si se razbesneo? Smiri se.
- Nemojte vi da me smirujete.
Hoćete moje mesto?
Evo ga.
Videste li nešto ovako?
Mislite da je smešno?
- Zaboravi to. Nije bitno.
Nije bitno?
Evo, ti probaj.
Niko neće da te menja.
Odlično obavljaš posao.
Jašta, sjajan si, momak. Sjajan.
Samo ti stani tu i bacaj.
U redu, neka neko kaže nešto.
Pa, ako želite da vam kažem
šta mislim, nemam ništa protiv.
Uh, briga me šta ćete.
- U redu. Nije ništa briljantno.
Znam koliko i vi.
Sudeći po izjavama, dečko je kriv.
Možda i jeste.
Sedeo sam šest dana u sudnici,
slušajući nagomilavanje dokaza.
Svi su svučali sigurno.
Osetio sam se čudno u vezi tog suđenja.
Mislim, ništa nije toliko sigurno.
Bilo je pitanja koja bih ja postavio.
Možda ne bi ništa značila, ali...
Mislio sam da odbrana nije izvela
temeljno unakrsno ispitivanje.
Pustio je mnogo detalja
da promaknu - malih detalja.
Kakvi mali detalji? Kada oni
ne postavljaju pitanja...
...znači da već znaju odgovore.
Mogli bi da im štete.
Takođe je moguće da advokat
bude glup. Mislim, moguće je.
Kao da si sreo mog šuraka.
Stalno sam stavljao sebe na mesto dečaka.
Mislim da bih tražio drugog advokata.
Mislim, da sam na suđenju
od kog mi zavisi život...
...hteo bih da moj advokat posepa svedoke
optužbe na komade, ili bar da se potudi.
Vidite, postoji navodno jedan
svedok ovog ubistva.
Neko drugi tvdi da je čuo ubistvo,
video dečka da beži posle toga...
...a tu su posredni dokazi.
Ali, ta dva svedoka su ceo slučaj optužbe.
Pretpostavimo da greše?
Kako to misliš?
Čemu onda uopšte svedoci?
Mogu li pogrešiti?
- Ti ljudi su bili pod zakletvom.
I oni su samo ljudi. Ljudi greše.
Da li su oni mogli da pogreše?
Pa, ne, ja ne mislim da jesu.
- Da li znate da nisu?
Niko ne može znati tako nešto.
Ovo nje egzaktna nauka.
Tačno, nije.
Okej, da se vratimo na poentu.
Šta je sa "skakavcem" kojeg
su pronašli u očevim grudima?
Neki se još nisu izjasnili.
Ne trebamo li da idemo po redu?
Dobiće priliku da govore.
De se smiri na sekund, može?
Šta je sa nožem koji je ovaj fini dečko
kupio u veče ubistva, i priznao to?
Da popričamo o tome. -U redu.
Neka donesu nož, da ga vidimo.
Ja bih ga ponovo video. Predsedavajući?
- Zašto moramo ponovo da vidimo nož?
Gospodin ima pravo da
pogleda dokazni materijal.
Možete li nam doneti nož?
- Nož? Naravno.
Nož i vreme kada je kupljen su
jaki dokazi, zar ne mislite tako?
Ja mislim. -Dobro.
Da vidimo činjenice, svaku posebno...
Prvo: Dečko je priznao da je
izašao iz kuće oko osam uveče...
...pošto ga je otac ošamario.
Ne, nije rekao "ošamario".
Rekao je "udario". Ima razlike.
Pošto ga je otac
nekoliko puta udario.
Drugo: Otišao je direktno u lokalnu
prodavnicu gde je kupio taj...
Skakavac.
- Nož na preklapanje.
To nije bio običan nož. Imao
je rezbarenu dršku i sečivo.
Prodavac je rekao da je to
jedini takav koji je imao u radnji.
Treće: Sreo je društvo ispred kafića,
oko 8:45. Da li sam do sad u pravu?
Da, jeste.
- Moš` se kladiti da jeste.
Pričao je s njima sat vremena,
napustivši ih u 9:45.
Za to vreme oni su videli nož.
Četvrto: Identifikovali su ga na sudu
kao oružje kojim je počinjeno ubistvo.
Peto: Stigao je kući oko deset sati.
Ovde se priče optužbe i
dečka blago razlikuju.
On tvrdi da je otišao
u bioskop oko 11:30...
...i po povratku kući, oko 3:10
zatekao oca mrtvog i bio uhapšen.
Takođe tvrdi da su ga dva detektiva
gurnula niz pola sprata stepenica.
Šta se desilo s nožem?
On tvrdi da je ispao kroz rupu u džepu...
...na putu ka bioskopu,
negde između 11:30 i 3:10.
Više ga nije video.
E, to vam je bajka, gospodo.
Mislim da je jasno da dečko nije
otišao u bioskop te večeri.
Niko u kući nije video kako odlazi.
Niko iz bioskopa ga nije prepoznao.
Čak nije mogao da se seti
imena filmova koji su puštani.
Zapravo se desilo sledeće.
Dečko je ostao kod kuće,
ponovo se posvađao s ocem...
...izbo ga na smrt i napustio kuću
deset minuta posle ponoći.
Čak je i obrisao nož od otisaka.
Hćete da me ubedite da je
taj nož ispao iz džepa...
...neko ga je našao,
otišao do kuće...
...i izbo oca samo da
proveri da li je oštar?
Ne, ali je moguće da je
dečko izgubio nož...
...a da je neko drugi izbo
oca sa sličnim nožem.
Pogledajte ovaj nož.
Vrlo je neobičan.
Nikada nisam video takav. Kao ni
prodavac koji ga je prodao dečaku.
Tražite li od nas da prihvatimo
tu neverovatnu koincidenciju?
Samo kažem da je moguće
- A ja kažem da nije.
Otkuda sa to?
To je isti nož!
- Šta vam ovo znači?
Gde ste ga našli?
- Prošetao sam sinoć.
Kroz dečkov kraj.
Kupio sam ga u zalagaonici, dva bloka
od njegove kuće. Koštao je 6 dolara.
Protivzakonito je kupovati
ili prodavati skakavce.
Tačno. Prekršio sam zakon.
- Ovo vam je bio pametan trik.
Da sada kažete šta to dokazuje.
Možda ima 10 ovakvih noževa.
- Možda i ima!
Šta to znači? Našli ste isti.
Pa šta? Otkrili ste toplu vodu?
Mislite da je neko drugi počinio
ubistvo potpuno istim nožem?
Šanse su jedan prema milion.
- Ali je moguće!
Ali ne verovatno. -Okej, momci.
Da se vratimo na mesta.
Nema svrhe šetkati se okolo.
Interesantno je da je
našao potpuno isti nož.
Šta je tu interesantno? Interesantno!
- Samo sam pomislio da je zanimljivo.
Jedanaest nas još uvek
misli da je kriv.
Tako je. Nećete promeniti
ničije mišljenje.
Ako hoćete da rasturite porotu, izvolite.
Malom će opet suditi i biće
okrivljen, jasno k`o dan.
Verovatno ste u pravu.
Pa, šta ćete sad?
Možemo biti ovde celu noć.
To je samo jedna noć.
Dečko može da umre.
Pa, zašto se ne bi skućili ovde?
Neka neko donese madrac...
...pa da preznojimo
ceo slučaj ovde.
Ne mislim da bi trebao da zbija šale.
- A šta bi ste da ja preduzmem?
Ne vidim kakve nož
ima veze, sa bilo čim.
Neko je video dečka kako ubada oca.
Šta nam više treba?
Možete mi uši probiti pričom.
Imam tri garaže kojima upravljam.
Da završimo ovo pa ga se gubimo odavde.
Nož je bio važan za okružnog
tužioca. Ceo dan je...
On je neki 15ti asistent.
Šta on zna?
Da se smirimo. Ove dodatne
svađe nas samo usporavaju.
Pa, šta s tim?
- Vi ste jedini.
Imam predlog za sve vas.
Zatražiću još jedno glasanje.
Hoću da vas jedanaest glasate...
...glasate tajno, pisanim ceduljama.
Ja ću biti uzdržan. Ako bude jedanaest
glasova za "kriv", neću se protiviti.
Odmah ćemo odneti presudu sudiji.
Ali, ako neko glasa da nije kriv,
ostajemo ovde da raspravimo.
To je to. Ako hoćete da probate, spreman sam.
- U redu. Hajdemo na teži način.
Zvuči fer. Svi se slažu?
Da li je neko protiv?
Okej, razdeli ovo.
Kriv.
Nije kriv.
Au, kako vam se ovo sviđa?
- Još jedan je zamahao krilima!
Dobro, koji je taj?
Hajde, hoću da znam!
Izvinite, bilo je tajno glsanje.
Oko toga smo se dogovorili, zar ne?
Ako neko želi tajnost...
Tajne? Šta to znači? Nema tajni u sobi
za porote. Hoću da znam koji je taj.
Batice, ti si poseban!
Glasaš "kriv" kao i ostali...
...onda ti neki zlatousti
propovednik smekša srce-
neprivilegovano dete se nije
moglo suzdržati od ubistva-
a ti menjaš glas.
Ako to nije najbednije...
Zašto mu ne daš sitniš
za prosjačenje?
Stani malo... Čuj, ne možeš razgovarati
tako sa mnom. Ko misliš da si?
Smiri se, smiri se.
Nije bitno.
Ovaj se lako uznemiri. Sedi dole.
- Uznemiren? Možeš da se kladiš!
Trudimo se da stavimo krivca
na stolicu, gde i pripada!
Neki tamo počne da priča
bajke i svi se zablenemo?
Zbog čega si promenio mišljenje?
- Nije on promenio. Ja sam.
O, fino.
- Znao sam.
Hoćete da vam kažem razlog?
- Ne, ne bih da mi kažete razlog.
Ionako bih hteo, ako ne zamerate.
- Moramo li slušati ovo?
Čovek želi da govori.
- Hvala vam.
Ovaj gospodin se sam
suprotstavio svima nama.
On ne kaže da dečak nije kriv.
Samo nije siguran. Nije lako
stati pred izrugivanje drugih.
Zato se on kockao za podršku i ja
sam mu je dao. Poštujem njegove motive.
Dečak kome se sudi je verovatno kriv,
ali... hteo bih još da čujem.
Glasovi su 10:2. Ja govorim!
Nemate pravo da napuštate sobu!
Ne čuje vas. Nikada neće.
Da sednemo.
Da nastavimo? -Pa, mislim
da bi nam trebala pauza.
Znate, jedan je odsutan,
trebali bi da ga sačekamo.
Izgleda da smo
stvarno zaglavili, a?
Mislim, ono sa starim,
bilo je prilično neočekivano.
Voleo bih da smislim
način da to razrešimo.
Znate, u marketingu...
rekoh li vam da radim u agenciji?
Neki vrlo čudni ljudi rade tamo.
Ne baš čudni, ali...
...rekao bih da imaju čudne
načine izražavanja.
Pretpostavljam da je isto
i u vašem poslu, a?
Čime se bavite?
- Ja sam sajdžija.
Zaista? Mislm da najbolje
sajdžije dolaze iz Evrope.
Kako god, u agenciji, kad
dođemo u ovakvu situaciju...
Baš mu pričam, u agenciji,
kada upadnemo u ovakve momente...
...uvek ima neko spreman
sa idejom, vidite.
To me ubi.
Najsmešnije...
...je kako ideju predhodi fraza.
Na primer, neki računovođa
bi ustao i rekao:
"Okej, imam ideju. Da je obesimo na
jarbol i vidimo ko će da salutira."
Mislim, idiotski je,
ali je smešno.
Ja... malo sam se iznervirao tamo.
Nisam... hteo da budem grub.
Drago mi je da niste od onih
kojim upravljaju emocije.
Ne znam šta je sa tim ventilatorom.
Vi ste prodavac?
- Ja sam arhitekta.
Znate li šta je meka ćelija?
Pa, vi je imate,
verujte mi.
Ja imam drugu tehniku.
Smeh, piće, šale, fore.
Znate?
Da.
Ud`ri ih gde žive-
- to je moj moto.
Lane sam zaradio 27 soma
prodajući marmeladu.
Nije to loše, znate,
s obzirom na marmeladu.
Šta vi imate od ovoga?
Zabavno vam je?
Ili vas je neko jednom klepio po tintari,
pa se još niste osvestili?
Možda. -Znate, vi
dobročinitelji ste svi isti.
Uvek se busate za
nekoga ko je zglaznuo.
A za šta traćite naše vreme?
Zato ne date petaka za stvar?
Možda se bolje osetite?
Ovaj mali je kriv, druškane.
Jasno je kao nos na tvom licu.
Zašto ne prestanete da trošite naše vreme?
Ima grla da nam propadnu
ako ovako nastavimo.
Kakva je razlika ako vam
propadne ovde ili na utakmici?
Nema je, druškane.
Uopšte je nema.
Fina gomila, a?
- Isti su kao i drugi.
Bato, ubistven dan.
Mislite li da ćemo dugo?
- Ne znam.
Sigurno je kriv.
Nema nikakve sumnje.
Trebalo je...
Trebali smo odavno da završimo.
O, meni ne smeta, znate.
Bolje je od rada.
Vi mislite da nije kriv?
- Ne znam. Moguće je.
Pa, ne znam vas, al` se kladim
da nikada niste ovako pogrešili.
Trošite vreme. Trebalo
bi da završite ovo.
Recimo da je vama suđeno?
Pa, ja ne pretpostavljam.
Običan sam radnik.
Moj gazda pretpostavlja. Ali...
Pokušaću.
Recimo da vi nas ubedite u ovo...
...a mali je stvarno ubo oca?
Spremni?
Izvini, plavooki.
Pa, gde drugde?
- Okej, momci. Sedite.
Izgleda da ćemo biti ovde do večere.
- Okej, da pređemo na posao.
Ko bi počeo?
- Ja ću.
Okej, kreni.
- Ti, tamo dole.
Stari koji živi ispod je rekao da je
čuo malog da viče "ubiću te".
Sekund kasnije,
udarac tela u pod.
Potrčao je do vrata i video malog kako
beži iz kuće. Šta ti to dokazuje?
Pitam se kako je mogao razaznati
dečkov glas kroz plafon.
Nije. Prozor je bio otvoren,
kao i na spratu. Bili je vruće.
To je drugi stan. Nije
lako prepoznati vikanje.
Prepoznao ga je u sudu.
Gospođa prekoputa je pogledala kroz
otvoren prozor i videla ubadanje.
Nije vam dovoljno?
- Ne, nije.
Au, vidite li vi ovo?
Kao da pričate zidu.
Rekla je da je videla kroz
prozor voza u prolazu.
Bilo je šest vagona. Ona je
gledala kroz zadja dva.
Setila se važnih detalja.
Kako se tome možete protiviti?
Zna li neko koliko je
potrebno metrou...
Nije ovo igra.
Vidite li vi njega?
Smelost!
Ima smelosti!
Pustite. Nije bitno.
- Nije igra?
Šta je on umislio?
- Zaboravite.
Imate li predstavu koliko treba metrou
da pređe datu tačku, srednjom brzinom?
Kakve to ima veze?
- Pretpostavite.
Nemam pojma.
- Šta vi mislite?
Ne znam. 10, 12 sekundi?
- Prilično dobro. Neko drugi?
Deluje mi tačno.
- Čemu igra pogađanja?
Šta vi kažete?
- Deset sekundi.
Uredu. Na šta mislite?
- Ovo.
Vozu od šest vagona treba
10 sek. da pređe datu tačku.
Recimo da je to otvoren prozor sobe
u kojoj je počinjeno ubistvo.
Skoro možete da dosegnete šine, tačno?
Da vas pitam. Da li je neko
nekada živeo pored šina metroa?
Baš sam završio krečenje stana koji
gleda na šine. Trebalo je tri dana.
Kakoje bilo? Bučno?
- U, brate! Sve se treslo.
Jednom sam živeo u stanu do pruge.
Kada je otvoren prozor,
buka je nepodnošljiva.
Jedva čujete svoje misli.
- Hoćete li preći na stvar?
Hoću. Hajde da spojimo
dva dela svedočenja.
Prvo: Starac u stanu ispod.
Kaže da je čuo dečakov povik:
"ubiću te"...
...i sekundu kasnije
telo koje pada na pod.
Sekundu kasnije.
- Tako je.
Drugo: Žena prekoputa...
...se zaklinje da je gledala
kroz prozor i videla ubistvo...
...kroz zadnja dva vagona
prolazećeg metroa.
Šta nam to pričate?
- Samo momenat.
Složili smo se da treba 10 sek.
da voz pređe datu tačku.
Pošto je žena videla ubistvo
kroz zadnja dva vagona...
...pretpostavimo da je telo
palo dok je voz prolazio.
Dakle, voz je tutnjao
pored prozora starca...
...punih 10 sekundi
pre nego je telo palo.
Starac - "ubiću te",
telo koje pada, sekund kasnije-
...je morao da čuje povike
uz buku voza pod nosem!
Nije moguće da je čuo.
- Naravno da je čuo.
Mislite li tako?
- Rekao je da je vikao iz sve snage.
Nije mogao prepoznati
glas uz buku voza.
Bilo je pitanje sekundi!
Niko nije tako precizan!
Svedočenje koje može poslati dečka
na stolicu treba da je tako precizno.
Ne mislim da je mogao čuti.
- Možda nije, uz svu tu buku.
Ljudi, šta vi to pričate?
- Razumno je da nije čuo.
Zašto lagati? Šta dobija time?
- Pažnju, možda.
Stalno s tim pametnim dosetkama.
Pišite novinama! Plaćaju 3$ po komadu!
Zašto mu se tako obraćaš?
Nekoga ko tako razgovara sa
starim čovekom treba malo zgaziti.
Trebalo bi da imaš malo
poštovanja, gospodine.
Ponovo mu nešto tako reci...
ima da te prostrem.
Izvolite.
Recite šta želite.
Zašto mislite da bi starac lagao?
Posmatrao sam ga vrlo dugo.
Šav jakne mu je bio
rašiven ispod ramena.
Primetili ste to? Mislim,
doći u sud tako.
Bio je vrlo star čovek u iscepanoj jakni.
I vrlo polako e hodao do
klupe za svedoke.
Vukao je levu nogu i
pokušao to da sakrije...
...jer ga je bilo sramota.
Mislim da ga poznajem
bolje nego iko ovde.
To je tih, uplašen...
...beznačajan starac...
...koji je bio ništa celog života.
Koji nikada nije video
svoje ime u novinama.
Niko ga ne poznaje.
Niko ga ne citira.
Niko mu ne traži savet
posle 75 godina.
Gospodo, to je vrlo tužno-
- ne značiti ništa.
Takvom čoveku je potrebno
da ga citiraju, da bude saslušan.
Bar jedan put, veoma mu je važno.
Teško bi mu palo da
se utopi u pozadinu.
Čekajte. Vi nam to govorite da bi lagao,
samo da bi jedan put bio važan?
Ne. Ne bi zaista lagao.
Možda bi uverio sebe
da je čuo te reči...
...i prepoznao dečaka.
To je najfantastinija priča.
Kako možete da smislite tako nešto?
Šta vi znate o tome?
Hoće neko bronhi?
- Ja ću jedan.
Još ne verujem da neko
može smatrati da nije kriv.
O nečem drugom bih
hteo popričati. Hvala.
Dokazali smo da starac nije mogao čuti
dečaka da viče "ubiću te".
Niste ništa dokazali!
- Pretpostavimo da jeste rekao.
Tu frazu, koliko puta samo
smo je mi koristili? Verovatno hiljadu.
"Mogao bi te ubiti zbog toga", "Juniore, uradi
to opet i ubiću te", "Rocky, ubi ga".
To ne znači da bi zaista ubili nekoga.
- Fraza je bila "ubiću te".
Mali je to viknuo iz sve snage.
Ne pričajte mi da nije mislio.
Svako ko tako vikne, misli tako!
Uh, ne bih znao.
Svađao sam se sa tipom do koga
radim u banci, pre par nedelja.
Nazvao me je idiotom,
pa sam viknuo na njega.
Ovaj hoće da vas ubedi
u nešto što nije!
Mali je rekao da će
ga ubiti i ubio ga je!
Zaista mislite da bi to vikao,
da ga čuje ceo komšiluk?
Previše je pametan za to.
- Pametan? Taj je obično, neuko đubre.
Taj čak ni ne govori
dobar engleski.
Čak mu i engleski nije dobar.
Predsedavajući, želim da
promenim glas u "nije kriv".
Šta ćeš?
- Čuli ste me.
Sigurni ste?
- Da, siguran sam.
Odnos je 9:3 za "kriv".
E, ako ovo nije propast!
Na osnovu čega?
Njegovih izmišljotina?
Trebalo bi da pišete za one blesave
detektivske novine. Obogatili bi ste se.
Za ime Boga, njegov advokat
je znao da nema šanse.
Od samog početka je znao,
mogli ste da vidite.
Au, brate, kad vam kažem.
Ovaj ovde je nešto posebno.
Mali je imao advokata, zar ne?
On je predstavio njegov slučaj, ne vi.
Šta ste se vi raspričali?
- Advokati nisu nepogrešivi.
Baltimore, daj.
- Dodeljen mu je od suda.
Šta to treba da znači?
- Mnogo.
Nije želeo slučaj, ili mu se
nije dopalo što je određen.
Takav slučaj ne donosi zaradu, ni slavu,
niti mnogo šanse za pobedu.
Nije obećavajuća situacija
za mladog advokata.
Morao bi zaista da veruje klijentu
za dobar slučaj. Očigledno nije.
Naravno da nije.
Ko bi dođavola, mogao?
Osim nečija majka
ili tako nešto.
Vidi. Vidite samo
koliko je sati! Daj!
Izvinite me. Ja sam nešto pribeležio...
...i ako želite, imam nešto da kažem.
Vrlo pažljivo sam slušao i...
...čini mi se da ovaj gospodin
ima neke dobre primedbe.
Po dokazima sa suđenja
dečko deluje kriv, površno.
Ali ako zađemo dublje...
- Ma, daj oveče?
Ovo bih želeo da pitam.
Pretpostavimo da je dečko
stvarno počinio ubistvo.
Dakle, to se desilo
10 minuta posle ponoći.
Sad, kako ga je policija uhvatila?
Vratio se kući...
oko tri sata...
...gde je uhvaćen od strane
dva detektiva u hodniku.
Moje pitanje je:
ako je zaista ubio oca...
...zašto bi se vratio
kući posle tri sata?
Zar se ne bi plašio hvatanja?
Vratio se po nož. Nije lepo ostavljati
noževe u nečijim plućima.
Jašta, posebno rodbinskim.
Ne vidim ništa smešno u tome.
Mali je znao da će
nož biti indentifikovan.
Morao ga je uzeti pre policije.
- Ako je znao da će ga prepoznati...
...zašto ga je ostavio tamo, na početku?
Možemo pretpostaviti da je pobegao
u naletu panike jer je upravo ubio oca.
Kad se smirio shvatio je
da je ostavio nož.
To zavisi od vaše definicije panike.
Morao bi biti dovoljno pribran da
obriše otiske prstiju s noža.
Dakle, gde ta panika počinje
a gde se završava?
Glasali ste da je kriv.
Na čijoj ste sad strani?
Ne verujem da treba da
budem lojalan ničijoj strani.
Jednostavno, postavljam pitanja.
- Samo razmišljam na glas, ali...
...da sam ja izbo nekog,
reskirao bih da se vratim po nož.
Kladim se da je mislio da ga
niko nije video kako beži...
...i da telo neće biti otkriveno
do sledećeg dana.
Osim toga, bilo je pola noći.
Mislio je da će ga naći sutra.
Pardon.
To je cela poenta.
Žena prekoputa ulice je svedočila da
je u momentu pošto je videla ubistvo,
to jest, momenat
nakon što je prošao voz,
vrištala, a potom
telefonirala policiji.
Onda, dečak mora da je čuo vrisak.
Dakle znao je da je neko nešto video.
Jednostavno mislim da
se ne bi onda vratio.
Dve stvari. Prvo: Možda nije čuo
vrisak, jer nije bio vrlo glasan.
Dva: A da je čuo, možda nije
to povezao sa svojim delom.
Živeo je u susedstvu gde
je vrištanje bilo uobičajeno.
Eto vam odgovora.
- Možda. Možda je dečak ubio svog oca.
Nije čuo vrisak,
otrčao je u panici,
i nakon što se smirio vratio se
po nož, rizikujući da ga uhvati policija.
Možda se to desilo,
a možda i nije.
Ima dovoljno sumnje da se zapitamo
da li je on uopšte bio tamo u vreme ubistva.
Kako to misliš? Zar ga nije starac
video kako istrčava iz kuće?
On izvrće činjenice, kad vam kažem.
Da li je starac ili nije video
malog kako istrčava iz kuće u 12.10?
Dakle, jeste ili nije?
- Kaže da jeste.
On kaže? Au bato,
kako vam se ovo sviđa?
Svedoci mogu praviti greške.
- Naravno, ako ti tako hoćeš!
Ili on tako hoće!
- Stišajte se malo!
Možda nam je potrebno malo buke.
Ovi momci se samo predomišljaju.
Jeste čuo, nije čuo, kakve ima veze?
Pričate o sitnim detaljima,
a zaboravljate važne stvari.
Tražim još jedno glasanje.
- Ja pričam sada!
Glasanje je zatraženo.
Hajde da sednemo.
Nikada nisam video ovoliko
vremena protraćenog nizašta.
Trajaće kratko.
OK, pretpostavljam da je najbrže
ako saznamo ko glasa da nije kriv.
Svi vi koji smatrate da
nije kriv, podignite ruke.
Još uvek isto. Trojica
da nije kriv. 9 da je kriv.
I gde smo sada? Možemo da
brbljamo do utorka. Gde nas to vodi?
Pardon.
Glasam da nije kriv.
Šta pričaš to? Mislim, jesmo li
svi ovde poludeli ili šta?
Mali je kriv. Zašto
ne slušate činjenice?
Kaži im, hoćeš li?
Ovo se pretvara u sprdnju.
Glasovi su 8:4 u korist "kriv".
Šta je ovo? Nedelja
Ljubavi Za Neprivilegovane?
Hoću da mi objasniš zašto si
promenio svoj glas. Daj mi razlog.
Ne moram opravdavati svoje
odluke vama. Imam osnovane sumnje.
Osnovane sumnje?
Samo reči. Vidite.
Klinac, za koga ste odlučili da je nevin,
je viđen kako zabada ovo u oca!
Šta kažeš, g. Osnovana Sumnjo?
- To nije taj nož, sećate li se?
O, divno! -Kažem vam,
ovo je najluđe.
Mislim, šta treba da poverujemo?
Izmišljate priče ni od kuda.
Ovakav tip, da je
sedeo u Skupštini...
...rek`o bi vam...
Čujte. Šta je sa starcem?
Da li treba da poverujemo da nije
video malog kako trči niz stepenice
15 sekundi posle ubistva?
Kaže tako da bi ispao važan, zar ne?
U čemu je poenta?
- Stanite.
Evo opet ovog iz Baltimora.
I semafor je označio pogodak.
- Čekajte malo, vidite.
Da li je starac rekao da je trčao do vrata?
- Kakve ima veze?
Stigao je do tamo, zar ne?
- Rekao je da je trčao. Barem mislim tako.
Ne sećam se, ali ne vidim
kako je mogao da trči.
Rekao je da je došao od sobe
do ulaznih vrata. Nije li to dovoljno?
Gde se nalazi soba?
- Na kraju hodnika.
Zar se ne sećate?
- Ne.
Hteo bih da vidim plan stana ponovo.
- A da ga ponovo izvedemo na suđenje?
Otkud da si ti jedini
koji bi gledao dokaze.
I ja bih video ovaj, takođe.
- Ja bih da ne traćimo vreme.
Ako ćemo opet oko
onih gluposti oko leša...
Ne, ali ja bih da znam da li jedan starac,
koji vuče nogu jer se šlogirao...
...može da dođe od sobe do
ulaznih vrata za 15 sekundi.
Rekao je 20.
- Rekao je 15.
20. Šta sad izvrćete?
Otkud on zna šta je 15 sekundi?
Ne možete suditi o tome.
Rekao je 15.
Bio je siguran u to.
On je starac!
Bio je zbunjen!
Otkuda je mogao biti siguran u bilo šta?
Ne shvatam šta hoćete da dokažete.
Čovek je video malog kako beži.
Da vidimo da li detalji potkrepljuju priču.
Čim je telo palo na pod...
...rekao je da je čuo korake na spratu,
kako trče ka uaznim vratima.
Čuo je da se otvaraju vrata,
korake koji idu na dole.
Rekao je da je došao do svojih vrata
za 15 sekundi. Ako je ubica odmah potrčao...
Možda nije.
- Starac je rekao da jeste.
Trebalo bi da odete
na konvenciju cepidlaka.
Zašto vi ne bi prestali da pametujete?
Prijatelju, za tvoja tri dolara
dnevno, moraš svašta da slušaš.
Ovo je plan stan. Starčev
stan je ispod i potpuno isti.
Ovde je pruga, spavaća soba, dnevna,
kuhinja, kupatilo, hodnik, stepenice.
Starac je bio u spavaćoj sobi, ovde.
Rekao je da je došao do vrata,
niz hodnik, do ulaznih vrata...
...baš na vreme da vidi dečaka
kako trči niz stepenice. Tačno?
To je priča, po 19ti put.
15 sekundi pošto je telo palo na pod.
- Tačno.
Sad, da vidimo.
Bilo je...
Od kreveta do vrata je 4 metra.
Hodnik je dugačak 15.
Morao je da hoda 4 metra,
otvori vrata sobe...
...hoda 15 metara dalje, otvori
druga vrata, sve za 15 sekundi.
Da li je mogao?
- Naravno.
On hoda polako. Trebala mu je
pomoć do klupe za svedoke.
Napraviste od toga dugačku šetnju.
- Za starca koji se šlogirao, jeste.
Šta to radite?
- Pokušaću.
Kako to misliš? Zašto to nije
pomenuo njegov advokat?
Možda mu nije palo na pamet.
- Mislite da je idiot? Ovo je očigledno.
Da li ste se vi setili?
- Nije bitno. On nije to pomenuo...
...jer je znao da će mu škoditi.
Šta na to kažeš?
Ili zato što bi to značilo
maltretiranje starog čoveka.
To ne deluje dobro na porotu.
Većina advokata to izbegava.
Kakva je on onda baraba?
- To se i ja pitam.
Dodajte mi tu stolicu.
Ove dve stolice su starčev krevet...
Odmerio sam 4 metra.
Ovde su vrata sobe.
To je ludo. Ne možete
rekonstruisati tako nešto.
Hodnik ima 15 metara.
Koračaću do zida i nazad.
Ovo nije normalno.
Zašto traćite svačije vreme?
Po vama trajaće samo 15 sekundi.
Toliko možemo da istrpimo.
Hajde, prekini.
Dobro
Okej, ubico.
Da.
Hoćete li stati tu gde s ulazna vrata? Po
izjavi, bila su zakačena lancem, sećate se?
Ko ima sat sa sekundarom?
- Ja imam.
Udarite nogom. To će biti pad tela.
Odatle možete da merite.
Šta ćemo sada, da igramo školice?
- Šta sada čekamo?
Hoću da sačekam da
kazaljka dođe do 60.
Daj, počinji!
Hajde, ubrzaj. Mogao
je hodati duplo brže.
Ako hoćete brže,
hodaću brže.
Brava, vrata, stop.
- Tako je.
Koje je vreme?
Tačno...
41 sekunda.
Ovako mislim da se desilo.
Stari je čuo svađu par sati ranije.
U krevetu je, čuo je telo kako pada...
...čuo vrisak žene, došao
do vrata što je brže mogao...
...čuo nekoga kako trči
i pretpostavio da je dečak.
Ja mislim da je moguće.
- Pretpostavio?
Brate, video sam raznih
nečasnih radnji u svoje vreme...
...ali ovo je prevršilo meru.
Dolazite ovamo slomljenih srca
za bednim klincima i nepravdom.
Slušate nekakve bajke.
Ove babe ste obrlatili.
Mene nećete.
Dosta mi je.
Šta je s vama, momci? Znate
da je kriv! Mora da se prži!
Pobeći će nam iz šaka!
- Pobeći iz šaka?
Jeste li vi njegov dželat?
- Ja sam jedan od njih.
Verovatno bi pritisnuli dugme.
- Za takve, možeš dase kladiš.
Sažaljevam vas. Kako li se
osećate ako bi pogubili nekoga.
Otkad ste ušli ovamo ponašate se
kao samoproklamovani javni osvetnik.
Želite da vidite ovog dečka kako umire
zato što vi želite, ne zbog činjenica.
Vi ste sadista.
- Ti...
Puštaj me! Ubiću ga!
Ubiću ga!
Ne mislite zaista da me ubijete, zar ne?
Neki problemi? Čuo sam buku.
- Ne, sve je u redu.
Samo smo...
Prijateljska rasprava.
Završili smo sa dijagramom.
Možete ga odneti. Evo.
U šta gledate?
Neko mora da počne ponovo.
- Izvinjavam se...
"Izvinjavam se".
Šta si toliko učtiv?
Iz istih razloga iz kojih vi niste.
Tako sam vaspitan.
Ova svađa...
Nismo ovde da bi se svađali.
Imamo odgovornost.
To je, uvek sam tako mislio,
pohvalna stvar u demokratiji.
To, da smo...
Kako se kaže?
Obavešteni. Da smo obavešteni poštom
da dođemo ovamo, u sudnicu...
...i odlučimo o krivici ili nevinosti
čoveka... koga nikada nismo videli.
Nemamo koristi ili štete od naše...
...od naše odluke.
To je jedan od razloga
zbog koga smo jaki.
Ne treba da pretvaramo
to u... lični problem.
Ako niko nema ideju, možda
ja imam jednu slatku.
Da je bacim, pa da vidimo
hoće li je mačka lizati.
Mačka da je liže?
- Da. Dečak...
Vidite kako se smračilo.
Kladim se da će biti oluje.
Baš je vruće, zar ne?
Izvinite, ali... vi se nikad ne znojite?
- Ne, nikad.
Čujte, ja...
Pitao sam se da li...
Možda bi trebali ponovo da glasamo.
Super. Možda ovoga puta
može sa igrom i koktelima.
Predsedavajući?
- Pa, nemam ništa protiv.
Neko ne želi da glasa?
Hej, molim vas...
Izvinjavam se. -Mislim da bi
trebali da glasamo javno.
Da se izjasnimo, znate?
Da vidimo ko šta misli.
Meni to zvuči fer.
Neko se protivi?
Okej, prozvaću vas
po broju. Jedan?
O, to sam ja.
Glasam za "kriv". Dva?
Nije kriv.
Broj tri?
Kriv.
Broj četiri?
Broj pet?
Nije kriv.
Broj šest?
Broj sedam?
Kriv.
Broj osam?
Nije kriv.
Broj devet?
- Nije kriv.
Broj deset?
- Kriv je.
Broj jedanaest?
Nije kriv.
Broj dvanaest?
Broj dvanaest!
Kriv.
Odnos je sada 6:6.
Došli smo do penala, a?
Šest na šest! Kad vam kažem, ljudi,
neki od vas su ovde poludeli.
Takav klinac!
Ne mislim da to kakav je
ima neke veze sa tim.
Činjenice odlučuju slučaj.
- Ne prodajte mi to!
Muka mi je više od činjenica.
Možete ih izvrtati kako vam volja.
Upravo je to poenta
izlaganja ovog gospodina.
Vi stalno vičete najglasnije...
Da sam samo malo mlađi.
Ovaj čovek me...
Uh, što je vruće ovde.
- Hoćete čašu vode?
Ne, ne hvala.
Hvala.
Pašće kiša.
- Kako si to skapirao, ubico?
Otkuda da si ti promenio glas?
- Činilo mi se da ima mesta sumnji.
Nemaš ti pojma šta hoćeš.
- Ja ne mislim tako.
Mnogo detalja nikada nije pomenuto.
- Da, pa, sa srećom.
Daj, ti si k`o i ostali. Mnogo
razmiljaš, pa se zbuniš.
Kapiraš?
- Mislim da nemate prava...
Galamdžijo.
Vidi samo kako pljušti.
Znate, ovo me podseća na oluju, prošlog...
Beše li novembar?
Ne znam. Nešto.
Bila je gadna oluja.
Baš u sred utakmice.
Zaostajali smo sedam poena. Taman
smo počeli da dobijamo loptu, krenuli smo.
Samo bi letela, sekla tamo - `amo...
A...
Imali smo tog malog, Slatteryja.
Bio je bik.
Pravi bik.
Da sam imao još jednog takvog.
Zaboravih, ja sam asistent trenera u
Andrew J McCorkle srednjoj.
To je u Queensu.
Kako god... počeli smo dobru igru.
Znate, njihova odbrana
se sama raspadala.
I počelo je da pljušti,
kao iz kabla, baš ovako.
Samo... pljus!
Znate, pravo dole.
Pa, beše ubistveno, znate?
Kunem se, ja... zamalo da zaplačem.
Nismo mogli ni da mrdnemo.
Hej, šta je sa ovim
ventilatorom? Kako to da...
Biće da je na istom prekidaču sa svetlom.
Pa, stvari se poboljšavaju, a?
Da.
Bato, ovo je bolje.
Hej!
Dvojka.
Jeste li ikada išli u Gaden?
To je prokleto glupo.
O, žao mi je...
Ja...
Znate?
Izvinite.
Pa, kako va se ovo sviđa? Pola-pola.
Iznenađujuće, zar ne
Da.
Ono... malo pre, sa dugajlijom,
kako-se-zvaše, što me je provocirao?
To ništa ne dokazuje.
Ja sam... vrlo lako planem.
Otkuda mu to da me nasove
javnim osvetnikom, sadistom?
Svako normalan bi se iznervirao.
Samo je hteo da me iznervira.
Dobro je to izveo.
Mislim da nikuda ne idemo.
Spreman sam da odem i
proglasim vezanu porotu.
Nema svrhe nastaviti dalje.
- I ja se slažem.
Da javimo sudiji. Neka mali
okuša sreću sa drugom porotom.
Sudija neće to prihvatiti.
Nismo dugo bili ovde.
Pa, hajde da saznamo.
- Ja se ne slažem.
Ovaj dečko nema šanse sa
drugom porotom i vi to znate.
Hajde, vezani smo.
Niko neće menjati glas.
Još uvek nemate osnovane sumnje?
- Ne.
Pardon. Možda ne razumete
potpuno termin "osnovana sumnja".
Šta ti to znači, ne razumem?
Vidite li vi njega?
Kažem vam, svi su isti.
Dolaze ovde i pre nego udahnu...
...govore nama kako se sređuje posao.
Al` je ovaj arogantan!
- U redu.
Hajde da prestanemo sa
svađom na dva minuta.
Dakle, ko ima nešto
konstruktivno da kaže?
Ja bih nešto razmotrio,
ako nemate ništa protiv.
Važna stavka kod optužbe je bila...
...činjenica da, pošto je dečko tvrdio
da je bio u bioskopu za vreme ubistva...
...nije mogao da se seti imena
filmova, niti imena glumaca.
Ovaj gospodin je to pomenuo.
- To je tačno.
To je jedini alibi koji je izneo,
a nije imao čime da ga potvrdi.
Na mestu dečka, da li
bi ste se vi setili detalja...
...posle uznemirujućeg događaja,
kao što je očevo šamaranje?
Mislim da bih, a je bilo
detalja za pamćenje.
Dečak nije mogao da se
seti filmova jer nije ni bio tamo.
Po izjavi policajaca,
dečko je ispitan u kuhinji...
...dok je telo njegovog
oca ležalo u sobi.
Mislite da bi se setili detalja
pod tim okolnostima?
Mislim.
- Pod velikim emocionalnim stresom?
Pod velikim emocionalnim stresom.
- Setio se detalja u sudnici.
Da. Njegov advokat se
namučio da to izvuče.
Imao je tri meseca do suđenja
da ih napamet nauči.
Nije teško advokatu da sazna
šta je puštano određene večeri.
Ja prihvatam izjavu
odmah posle ubistva...
...kada se nije setio filmova, bio pod
velikim emocionalnim stresom ili ne.
Pitao bih vas nešto lično.
- Izvolite.
Gde ste bili sinoć?
- Sinoć sam bio kod kuće.
A veče pre toga?
- Šta je sad ovo?
U redu je. Izašao sam sa posla oko 8:30,
i otišao pravo kući, na spavanje.
A veče pre toga?
- To je bilo... utorak naveče.
Turnir u bridžu.
Igrao sam bridž. -Ponedeljak?
Kad stignete do novogodišnje
večeri 1954te, javite mi.
Ponedeljak veče? Ponedeljak...
Žena i ja smo išli u bioskop.
Šta ste gledali?
- "Crveni krug". Inteligentan triler.
Šta je bila druga projekcija?
Odmah ću vam reći...
Izvrsna gospođa...
...nešto...
Gospođa Bainbridge.
"Izvrsna gospođa Bainbridge".
Gledao sam taj. Zove se
"Čudesna gospođa Bainbridge".
Da. "Čudesna gospođa Bainbridge".
Ko je glumio u filmu?
Barbara... Long, mislim.
Tamnoputa, vrlo lepa devojka.
Ling... ili Long. Nešto tako.
- Ko još?
Nisam nikada čuo za njih.
Bio je to jeftini film,
sa nepoznatim...
A vi niste bili pod velikim
emocionalnim stresom, zar ne?
Ne.
Nisam.
Pokazana je poenta.
- Jaka poenta.
Možete pričati dok vam jezik
ne poplavi. Mali je kriv.
Kapiraš, prikane?
Imaš li još tih bonbona?
- Odoše, prikane.
O, bato, vidi samo tu kišu.
Ode i vaša utakmica.
Ovo je samo tuš.
Osim toga, imaju pokriven teren.
Nego, mogu li videti
taj nož, na sekund?
Pa, još je 6:6.
Ima li neko predlog?
Sad je 6:05. Hajde da večeramo.
- Zašto ne sačekamo do 7.
Meni odgovara.
Nešto bih hteo da kažem.
Malo mije smetalo...
...ali, kad smo već zaglavili...
Bila je cela ta rasprava oko
rane i načina na koji je naneta.
Ugao na dole, znate?
- Ne počinji opet s tim.
Više puta su to pomenuli.
- Da, ali se ja ne slažem.
Dečko je visok 1.68.
- Otac je bio 1.90.
Razlika je oko 20 cm.
Neobično je ubosti nekoga na dole,
ko je viši od vas preko pola stope.
daj mi to.
Pokazaću vam.
Neka neko ustane.
Gledajte - ne bih da ponavljam.
Spustiću se oko 20 cm.
To je dobro. Možda malo niže.
- Okej, malo niže.
Dakle...
Niko nije povređen.
Tačno?
- Da. Niko nije povređen.
Dakle, ovako bih ubo čoveka
koji je bio... viši od mene.
Vidite ugao.
Dole i unutra.
I tako je učinjeno.
Ne govorite da grešim.
Dole i unutra. Nema greške.
- Sačekajte malo.
Hoćete li mi dati to?
Uh, što mrzim ove.
Videli ste nekad tuču noževima?
- Ne.
Da li je iko ovde video
tuču noževima, nekad?
Pa, ja jesam. Znate, u susedstvu,
preko puta, u dvorištu...
Skakavci su uobičajeni tamo.
Čudno je da se ranie nisam setio.
Valjda se trudite da zaboravite.
Kako ste koristili noževe?
- Pa, nikada ne bi ovako.
Vidite, gubite vreme u menjanju ruke.
Evo kako.
Ispod ruke.
Svako ko je ikada koristio ovakav,
ne bi drugačije uradio.
Sigurni ste?
- Siguran.
Zato ihpave na otvaranje, ovako.
- Dečko je bio spretan snožem?
Mislite li dabi mogao napraviti
ranu koja je ubila oca?
Ne. Ne sa njegovim iskustvom
u rukovanju ovim, celog života
Osećam da bi ga ubo ispod ruke.
- Otkud ti znaš?
Jesi li bio tamo kad je ubijen?
- Ne. Niti je iko drugi.
Za šta na pokazujete ove
koještarije? Ja ne verujem u to.
Ne mislim da možete reći
šta je mogao uraditi...
...samo jer je znao kako se koristi nož.
Šta vi mislte?
- Ne znam.
Šta to znači, ne znam?
Šta je s vama?
- Ne znam za ostale...
...ali mi se smučilo ovo brbljanje.
Ne vodi nas nikuda.
Rekao bih da ja treba to da prekinem.
Zato menjam glas u "nije kriv".
Ti ćeš šta? -Čuli ste me.
Dosta mi je.
Dosta ti je? To nije odgovor.
- Gledaj ti svoja posla.
Znaš
- U pravu je.
To nije odgovor.
Kakav ste vi to čovek?
Sedeli te ovde i glasali
da je kriv, sa ostalima...
...samo zato jer vam karte
za bejsbol žuljaju džep.
Sada menjate glas
jer vam se smučila priča?
Slušaj, ti...
- Ko vam daje pravo...
...da se tako igrate sa nečijim životom?
Zar vas nije briga...
Stani ti malo...
Ne možeš ti tako sa mnom.
Mogu ja tako s vama.
Ako glasate da nije kriv...
...uradite to jer ste uvereni da nije kriv,
ne zato jer vam je muka od priče.
A ako mislite da je kriv,
glasajte tako.
Ili nemate hrabrosti da uradite
ono za šta se zalažete?
Čuj, ti...
- Kriv, ili nije?
Rekao sam. Nije.
- Zbog čega?
Čujte, ne moram ja...
- Morate. Recite. Zašto?
Ja... ne mislim da je kriv.
Želim ponovno glasanje.
- Okej, zatraženo je glasanje.
Rekao bih da je nejbrže da
podignemo ruke. Protiv?
Okej, svi koji su za "nije kriv",
neka podignu ruke.
Jedan, dva, tri...
četiri, pet,
šest, sedam...
...osam.
Devet.
Ko glasa za "kriv"
neka podigne ruku.
Jedan, dva, tri.
Pa, odnos je 9:3 za oslobađanje.
Ne svatan vas, ljudi!
Sve te sitnice koje ovde iznosite,
ništa one ne znače!
Videli ste tog malog,
isto kao i ja.
Nemojte mi reći da verujete
u onu priču o gubljernju noža...
...i odlasku u bioskop.
Čujte, znate da ti ljudi lažu.
To im je u krvi.
Ma, šta! Ne moram da vam objašnjavam.
nemaju oni pojma šta je istina!
A ne treba im veliki razlog
da nekoga ubiju, takođe.
Ne, vala. napiju se.
I pijanice su, svi oni.
Znate to. I, tras!
Neko leži u jarku.
Niko ih ne krivi.
Takve su prirode.
Znate na šta mislim? Nasilne.
Kuda ste pošli?
Ljudski život im
ne znači koliko i nama.
Samo se opijaju i tuku, svo vreme...
...i kad neko bude ubijen,
ubijen je! Njih nije briga!
Naravno, ima dobrih među njima.
Prvi ću to reći.
Znao sam par njih,
ali to je izuzetak.
Većina njih, kao da nemaju osećanja!
Mogu da urade bilo šta!
Šta se dešava ovde?
Pokušavam da vam objasnim.
Činite veliku grešku, ljudi.
Ovaj klinac je lažov.
nam to, sve ih znam.
Čujte me.
Ne valjaju oni.
Nema ni jednog od njih da valja.
Mislim, šta se dešava ovde?
Ja vam pričam, a vi...
Slušajte me.
Ja... Mi...
Mi smo...
Ovaj mali, kome sude. Njegova sorta.
Pa, zar ne znate za takve?
To je...
To je opasnost.
Ti ljudi su opasni.
Oni su...
...divlji.
Slušajte me.
Slušajte.
I jesan. Sedi sada
i ne otvaraj usta ponovo.
Ponekad...
...kad vam kažem.
Uvek je bilo teško odvojiti lične
predrasude u ovakvim slučajevima.
Gde god naletite na njih,
predrasude uvek iskrivljuju istinu.
Ja zaista ne zna šta je istina.
Ne pretpostavljam da će iko saznati.
Devetoro nas, čini se,
misli da je optuženi nevin.
Ali, samo se kockamo s verovatnoćom.
Možda i grešimo.
Možda se trudimo da oslobodimo krivca.
Ne znam. Niko zaista ne zna.
Ali imamo osnovane sumnje.
A to je nešto vrlo vredno
u našem sistemu.
Ni jedna porota ne može okriviti
čoveka ako nije sigurna.
Nas devet ne razumemo kako
ste vas trojca i dalje sigurni.
Možda nam objasnite.
- Ja ću pokušati.
Imali ste dobre primedbe,
ali i dalje mislim da je dečak kriv.
Imam dva razloga. Prvo:
dokaz žene prekoputa...
...koja je zapravo,
videla čin ubistva.
To je najvažnije svedočenje.
I drugo: činjenica
da je opisala ubadanje...
...videvši dečaka kako
diže ruku iznad glave...
...i ubada oca, na dole,
u grudi.
Videla je da to radi, na čudan način.
- To je potpuno tačno.
Da popričamo malo o toj ženi.
Rekla je da je legla u krevet
oko 11 sati, te večeri.
Krevet joj je do prozora,
može da vidi napolje...
...i vidi direktno dečakovu
sobu, prekoputa.
Prevrtala se ceo sat.
Nije mogla da zaspi.
Konačno, okrenula se prozoru,
oko 10 min. posle ponoći...
...i dok je gledala, videla je ubistvo,
kroz prozore prolazećeg voza.
Rekla je da su se svetla
ugasila posle ubistva...
...ali da je dobro videla dečaka
dok je ubadao oca.
Kako ja to vidim, to je
nepogrešivo svedočenje.
Pa, to je ceo slučaj.
- Šta vi mislite?
A vi?
Ne znam. Toliko dokaza za prosejati.
Ovo je vrlo komplikovan posao.
Iskreno, ne shvatam kako
možete glasati za oslobođebnje.
Nije lako sklopiti sve dokaze.
- Baci sve ostale dokaze!
Žena ga je videla!
Šta ti još treba?
Pa, možda...
- Da glasamo.
Okej, glasanje je zatraženo.
Neko protiv?
U redu. Ja menjam svoj glas.
Kriv je. -Neko drugi.
Sad je 8:4.
Zašto je to takav lični trijumf
za vas, taj jedan glas?
Okej, kažem da smo vezani.
Da javimo sudiji.
Šta kažete?
Da čujem argumente.
Ti, ti si vođa svega ovoga.
Šta kažeš?
Da vidimo ponovo.
- Već smo videli ponovo.
Ovaj u odelcetu skakuće
k`o teniska lopta.
Nema potrebe za uvredama.
Vi pretvarate ovo u takmičenje.
Okej.
Možda da se dogovorimo
o vremenskoj granici.
Da, još jednom,
novo deljenje, a?
Sad je... 6:15.
Neko je spomenuo sedam sati.
Tada možemo da počnemo diskusiju
da li smo vezana porota ili ne.
Dobro vam je?
- Sasvim dobro, hvala.
Rekao sam da bi sedam
bilo razumno vreme...
Razlog zbog koga sam pitao je
jer ste trljali nos kao...
O, izvinjavam se,
prekinuo sam vas.
Ali, napravili ste pokret koji
me je podsetio na nešto.
Pokušavam da dogovorim nešto ovde.
- Pa, mislim da je ovo važno.
Hvala. Dakle, nadam se
da se nećete ljutiti...
...ali sam se pitao
zašto ste trljali nos tako.
Ma, hajde!
U ovom trenutku razgovaram
sa gospodinom do vas.
Dakle, zašto ste trljali
nos na taj način?
Ako vam to nešto znači,
trljao sam ga jer mi malo smeta.
O, žao mi je. Je li to...
Je li to zbog vaših naočara?
Jeste. Možemo li sada
preći na nešto drugo?
Naočare su vam napravile
ta dva otiska na nosu?
Nisam to primetio ranije.
Mora da smeta.
Veoma mi smeta.
Ne bih znao o tome. Nikada nisam
nosio naočare. Perfektan vid.
Čujte, hoćete li prestati
sa ulogom očnog lekara?
Žena koja je svedočila
da je videla ubistvo...
...je imala iste takve otiske
sa strane nosa.
Naravno!
U pravu je.
Molim vas, samo minut...
i završavam.
Ne znam da li je
još neko to primetio.
Nisam tada obratio pažnju
ali prevrćem njen lik u glavi.
Imala je te iste otiske.
Trljala ih je u sudnici.
U pravu je.
Često je to radila.
Ta žena ima oko 45 godina.
Silno se trudila da izgleda kao 35.
Za njeno prvo javno pojavljivanje.
Jaka šminka. Ofarbana kosa.
Nova odeća, kakvu bi
nosila mlađa žena.
Bez naočara. Pa, žene to rade.
Zamislite njeno stanje duha.
Kako to mislite, bez naočara?
Otkuda znate da ih nosi?
Samo jer je trlala nos?
- Imala je te otiske. Video sam ih.
Dakle? Šta vama to nači?
- Dosta mi je tvog dranja...
Hajde.
Zaboravi.
Hej, čujte, u pravu je.
Ja sam sedeo najbliže njoj.
Imala je to sa strane nosa.
Šta hoćete da kažete time?
Ofarbala je kosu, imala je otiske sa
strane nosa. Šta to znači?
Može li te otiske napraviti
nešto sem naočara?
Ne. Ne može.
Ja nisam video otiske!
Ja jesam. Čudno,
nisam se toga setio ranije.
Zašto advokat nije ništa rekao?
12 ljudi ovde je skoncentrisano
na ovaj slučaj.
11 nas nije na to pomislilo.
- Šta je sa tužiocem?
Mislite da bi izveo tako nešto?
Da je izvede da svedoči, bez naočara?
Jeste li ikada videli ženu koja ne nosi
naočare da joj ne bi pokvarili izgled?
Okej. Imala je tragove na nosu.
U to vam verujem.
Od naočara, tačno?
Nije htela da ih nosi van kuće...
...da bi ljudi mislili da je prelepa.
Ali, kad je videla ubistvo,
bila je sama kod kuće.
To je sve.
Da li nosite naočare u krevetu?
Ne nosim.
Niko ne nosi naočare u krevetu.
Logično je pretpostaviti da ih
ona nije nosila u krevetu.
Otkuda znaš?
- Ne znam, pretpostavljam.
Takođe pretpostavljam da ih nije stavila
kada je pogledala kroz prozor.
Rekla je da se ubistvo desilo
čim je pogledala.
Svetla su ugašena.
Nije imala vremena da ih stavi.
Evo još jedne pretpostavke. Ona iskreno misli
da je videla dečka kako ubija oca.
Kažem da je videla samo mutno.
- Kako ti znaš šta je ona videla?
Otkud on to zna? Kako znaš
kakve je naočare noslila?
Možda su za sunce! Možda je
dalekovida! Otud ti znaš?
Samo znam da je njen
vid pod pitanjem sada.
Morala je da prepozna osobu,
na 20 metara, noću, bez naočara.
Ne možete nekoga poslati u smrt
na osnovu takvih dokaza.
O, pustite me s tim.
Da li je mogla da pogreši?
- Ne.
Nije moguće?
- Ne, nije.
Je li moguće?
Nije kriv.
Da li mislite da je kriv?
Ja mislim da jeste.
A vi?
Ne.
Ja sam ubeđen.
Nije kriv.
Šta je s tobom?
- Imam osnovane sumnje.
Sada je 11:1.
- Šta je sa drugim dokazima?
Šta je sa svim tim? Sa...
Nožem? Sve ostalo!
Pa, rekli ste da možemo
baciti sve ostalo.
Dakle, šta znamo?
Sami ste.
Ne zanima me da li sam sâm ili ne.
To je moje pravo.
Jeste vaše pravo.
Pa, šta hoćete?
Kažem daje kriv.
Želimo da čujemo vaše argumente.
- Dao sam vam argumente.
Nismo ubeđeni.
Da ih čujemo ponovo.
Imamo vremena koliko god treba.
Sve, svaka stvar koja je iznesena
u sudnici, ukazuje de je kriv.
Šta vi mislite?
Da sam neki idiot?
Uzmite ono sa starcem
koji živi tamo i sve je čuo!
Ili to sa nožem.
Našli su isti takav?
Starac ga je video!
Tamo, na stepeništu.
Kakve ima veze koliko
sekundi je bilo?
Svaka pojedinost.
Nož koji je ispao iz džepa.
Ne možete dokazati
da nije stigao do vrata!
Natavno, možete koliko hoćete da
šepate po sobi, ali ne možete dokazati!
Šta je sa tim oko voza?
I bioskopom?
Eto vam izmišljotine,
kakvu nisam čuo.
Kladim se u 5000$ da bih ja
upamtio filmove koje sam video.
Kažem vam, sve što se desilo
je izokrenuto naopako!
Ta priča oko naočara?
Kako znate da ih nije stavila?
Žena je svedočila na sudu!
Šta je sa dečakovim vikanjem? A?
Kažem vam, imam
sve činjenice ovde.
Evo...
Pa, to je to.
To je ceo slučaj.
Dakle?
Recite nešto!
Bedna gomilo cmizdravaca.
Nećete me vi zaplašiti.
Imam pravo na svoje mišljenje.
Đubre dečije...
Daš sve od sebe!
Ne...
Nije kriv.
Sada smo spremni.
Hej!
Kako vam je ime?
- Davis.
Ja sam McCardle.
Pa, do viđenja.
- Do viđenja.
Autor: nepoznat
Sync: ogiE